
## 11.5
小电驴回去路上被一个30岁出头的女的叫停，      
“帅哥，没有吓到你吧”，“能借我几十块钱吃饭吗？”                          
“请你吃饭可以，转钱不行”，
“你是有什么顾虑吗？”，
“请你去前面吃饭可以，但是赚钱不行”，
“你转给我，我可以省着点花”
“不行，请你吃饭可以，转钱不行”
然后她甩头就走。
倘若一个人原来是善良的，那么他的善良就是这样被一点点消耗的。


## 9.11
跑步的时候，看到地上有一团纸，大概和你拳头大小，看起来像一只小鸭子，有体型（2的样子），2的起笔处剪刀叉开，活脱脱鸭子的嘴，其实可能是谁随地扔的。本来跑步是一件很枯燥乏味的事情，但是即使如此，只要你有心观察，还是有能发现有趣的东西的。


## 9.16
台风贝碧嘉登录上海，狂风骤雨，整个直播画面都在晃动；你想象摄像机在家里面，然后拍摄外面大风大雨，可能觉得，啊好大呀；但是现场直播的那个画面，给你的感觉就是，拍摄者好像也要被吹走的感觉，更觉得害怕了。

有一条抖音，拍一只白狗，你很想向你走来，但是风实在太大了，吹的它走螃蟹步，被迫横着走，喜感十足；最后一个镜头是，半空中有一只飞狗，已经和飞到和树一样高了，姿势是这样的，四脚张开，狗头斜向上45度，小时候不是在播快乐星球嘛，就主题曲”我要飞，我要飞“的感觉。那条视频的配乐是《野子》，“吹呀，吹呀，我的骄傲放纵”。


江西小炒，吃着饭，突然听到隔壁桌几声巨响，一看一个有点胖的女孩子就很着急的往里面抢凳子坐，然后大概他的家人陆陆续续进来。倒不像是唐氏综合症，感觉像是有点脑瘫，或者是有自闭症的感觉。

然后旁边有人就会探过头去看她，我感觉她有点可怜，但事实上她自己可能意识不到别人一样的眼光，反倒是她的家人；但是你会发现，她的家人也很坦然，我想应该是习惯了。


## 9.21
一个小姑娘，迎风放塑料袋

刚出去，双手打开，闭上眼睛，感觉我好像变化成一条白龙，瞬间飞出去，然后立刻返回到我的身体中；好舒坦，好自在。什么压力都没有了

一只小蜗牛

一只大蜗牛

法国红烧蜗牛，好不好吃？

## 9.22
蚂蚁倒水
以为被子没洗干净，结果是水浒里全是蚂蚁

## 9.23
胎记去除
医学的极限，一道疤痕换一颗黑痣

## 9.28
桥梁拉翔
鱼：从天而降，落了一坨翔子

同事女朋友的指点；
沟通不要说但是，对并且 => 同事和另一位前辈同事讨论问题；
从客观角度分析方案，不带主管偏见；
先给出一个版本，投入要有产出；
给人一种有高人指点的感觉；同事提起他女朋友的时候，总是觉得他很自豪，旁人听起来就很羡慕。


## 9.29
早上被叫床声吵醒


## 9.7
英语学习：  
阅读，写作  

## 10.3
cjj有点好玩，说我要是去香港可以和我一起玩；其实就是不像我找她玩的意思。

## 10.19
1. 拼写错误；
2. 已经确定的，抄写错，有意改，但是不告知，然后问的时候说不出所以然；
3. 写了这么久，protocol应该烂熟于心了，但是还是一问一个不吱声；
4. 评审的时候已经给提建议了，就是不改，结果评的时候，解释半天不行，最后还是修改；
基本功差，理解能力有待提高，表达能力有待提高

## 10.21
昨天晚上11.07到的宁波南站，结果发现排队等出租车的很长一个队列；
问了一下大概了解，周末出去消费了，第二天要上班了，才回来。

公司去杭州东的时候，忘记拿身份证了，慌的一批。
司机取消订单，然后开到100码，大概不到30Min就送到东站，转了55块钱车费。

## 10.22
吃饭的时候，丁工问我以前公司是不是说英语的，我说不是，然后他说“那你英语不错哎”
有点不好意思。

## 10.23
早上起来的时候，同事说他耳机掉了，Find My App上显示就在附近使用；看一下他后面能不能找回来，以及是怎么处理的。

## 10.24
昨天同事向滴滴平台打了电话，大概知道周一上午我们下车后，有乘客上车，并且目的地就是附近一家公司；
同事想要该乘客的电话，但是平台不能给，需要报警后，警察上传警官证，然后要电话号码；
上午同事去了派出所报警，然后警察上传警官证，拿到乘客电话号码，沟通后确认是该乘客捡到了，
但是小哥也是出差的，就给了他一个地址，后面寄回来。

有意思：处理事情还是得有方向，冷静分析。
你需要别人帮忙，得明确指定帮哪里；
比如说，我掉了air pods pro，然后我就报警说我掉了air pods pro，那警察也无从下手；
求人不如求己，自己才能拯救自己；  
你整理分析后，发现是周一坐车丢失的，然后有人捡了，并且就在附近，上午还用过有这个定位，
然后和平台确认的确有乘客就在我们下车后的目的地就是附近，那么就要他手机号，要不到就报警让警方要。
最后还是联系到了乘客，快递回来。


下午同事代码评审，拼写错误，表达不清，抽象混乱，问他问题答不出；
最后某个函数里面有个assert，大佬转头就走了。
同事自己有一个比喻很好，他做了一道菜，大佬直接扣桌子上了。


## 10.26
去玩狼人杀，8搞到1点。。。。   


## 10.28  
同事的air pods已经在寄回来的路上了，还发了50红包出去。


## 10.29    
14.30左右下楼，往楼间路上走的时候，一辆车停在前面，车右后侧看到副驾驶位是位女的，再走前几步发现主驾驶位也是女的；

一位小哥应该是将一条白色小狗抱给主驾驶位的女司机，然后听到说了一声加油。          
接着车就往前面开了，后车标展现在我面前，线条又竖又斜的，不知道什么车，然后左侧出现"MYBACH"；

迈巴赫？这个得几百万；我搜了一下"MYBACH"，确实是迈巴赫，就是抖音"爱理财的小样"要维权的豪车。
我想着，果然打扮得也像贵妇，我会不会连她们手中抱的那条狗的不值呢？
可笑，可笑。




